我們一起禱告好嗎?
真是上帝我們感謝禰
讓我們再一次能夠聽到
上帝禰自己在日本的工作
感謝禰差遣我們教會
能夠有姐妹們去到當中
我們真的要將剛纔每一個生命
交到禰的手裏面
我們離開了那個地方
但上帝我深信禰仍然在那裏工作
我們特別爲當地的宣教士小慧去交賞
求主禰的光照進每一個人的心裏
讓他們每一個人的家庭
都能夠感受到上帝禰的平安
他們很需要醫治
因爲他們很多寡婦、很多孤兒
他們都孤單、他們都哀傷
願主禰再一次
重新讓他們有生命的力量盼望
更加知道日本的教會有很多很多的需要
但願我們主禰能夠去興起他們
好像興起我們一樣
讓他們的信徒無論是多還是少
但在禰的愛裏
他們就知道上帝是在他們當中
我們再一次求主禰
建立當地的宣教士
讓我們的短宣隊
讓我們的教會
能夠再有機會去服侍他們
我們感謝禰
禱告奉主明求
阿們
OK 再一次謝謝你們
其實我經常都在想
其實日本人
我不知道你們有沒有日本人朋友
他們其實很多年前
會不會都是中國人來的呢
會不會其實大家都是同一個祖先呢
爲什麼我會這樣想呢
因爲過去我相信
最近去日本週圍去看
很多神社 很多寺廟
其實很多時候都好像我們中國人的信仰傳統
但因爲過去歷史的緣故
我以前經常覺得日本人是很驕傲的
當然現在最驕傲的國家
大家都知道是誰
但每一個國家
我又看歷史
如果他是驕傲的
其實他最終是得不到上帝的祝福
教會一樣
哪個教會驕傲
哪個人是驕傲
最終聖經告訴你
他得不到上帝的祝福
今天其實我也想和大家分享
聖經裏面有一個驕傲的民族
這個民族叫以東
可能我們對猶太人和以色列都聽過
但我們對以東就比較陌生
但聖經告訴我們
這個以東的民族是一個非常驕傲的民族
以致在今天來說
你都聽不到有以東人
或者有他的文化在
以東在舊約來說
是一個非常重要的民族和國家
在舊約的時代
爲什麼呢
大家知不知道以東人的祖先是誰
是的,他叫以掃
以掃是誰呢
以掃就是雅各的雙胞胎
就是他的哥哥
爲什麼以掃的後裔會叫以東呢
當然了,雅各的後裔我們知道是以色列
所以他們兩個其實是兄弟
都是同一個父親生的
他父親叫Isaac
他父親叫Isaac,其實是同一個祖宗
但爲什麼以東後來結束了呢
本身以東的字的意思其實是紅色的意思
爲什麼會叫紅色呢
在創世紀告訴我們
在二十五章的時候
他說到了生產的時候
即是李伯嘉要生產了
即是他的媽媽
他的肚子裏果然是一對雙生子
先生出來的那個
聖經說他是全身赤紅有毛
像毛衣一樣
他們就給他起名叫以掃
所以以東的意思就是紅色
因爲他生出來的
大家接生的時候
不單止是一個毛鞋
是一個紅毛鞋
紅色的,全身紅色的
當然,這個紅字對這個以掃
在歷史上又有另一個事件出現
記不記得?
那個紅豆湯事件
紅豆湯事件就是
他用一碗紅豆湯出賣了自己長子的名分
聖經又怎樣說呢
他這樣說,我們一起讀一二三
以掃對雅各說
求你把這紅豆湯給我喝吧
因爲我疲乏得很
因此,以掃的名字又叫以東
爲什麼他要叫以東呢
就是因爲那個紅豆湯的紅字
紅豆湯改變了他的一生
改變了他和他的雙胞胎兄弟的關係
但其實你看看創世紀
他們兩個的民族
兩個的後人都得到上帝很大的祝福
很多牛羊,他們很富裕
到了三十六章的時候
創世紀跟我們說
因爲兩個人的財物羣畜甚多
寄居的地方容不下他們
其實他們都住在一起
後來相遇了,然後住在一起
所以不能同居
不是說磨擦
聖經說他們太多財寶了
所以以掃去了西乙山
以掃就是以東
聖經說以掃的後裔爲什麼叫以東呢
完全是這個意思
因爲他們後期去了西乙山
雅各就是以色列
以掃就是以東
以東去了西乙山
以色列就沒有去到
西乙山是個什麼地方呢
他們去了西乙山的地方呢
西乙可以說是現在死海的南方
死海的南方
就是以色列的地理
下面我寫了西乙山的地方
那是以東的地方
如果相對今天來說那是什麼地方呢
在座我相信也有不少弟兄姊妹去過
約旦嘛
約旦很近當時的首都
就是Petra
貝特拉
有去過貝特拉的
有些人去過
有些進不了以色列
我們進了約旦
我們也去過聖地
這個Petra的地方
大家如果好幾年前我們和弟兄姊妹去過的地方
它叫做玫瑰紅城
Rose Red City
是一個很漂亮的城市
是一個世界七大奇景之一
如果你看那些奪寶奇兵
變形金剛
在那裏取景
你會見到在這個這麼宏偉的地方
有些Transformers走出來
然後又有奪寶奇兵
那個石頭滾來滾去
因爲這個你要走一個峽谷才能見到這個
這個你見到的叫做卡芝利神廟
所謂神廟其實和日本一樣
都是那些陵墓
都是皇帝的陵墓
很壯觀的
在這裏你經過那個峽谷
旁邊那幅很幼的
慢慢走進去就變成很大的環境之外
那個只是頭塞
那個西義山是山來的
要上山的
在那裏就要騎駱駝
騎完駱駝之後又會騎小駱駝
騎駱騎駱上山
上到山上面就要見到什麼呢
如果大家有些不是騎駱的
有些是走上去的
我知道
Rowena有些是走上去的
我是騎駱上去的
Arena有些是走上去的
有沒有人坐飛機上去的
我不知道她什麼時候會坐升降機上去
上到那裏就會見到另一個環境
那個環境其實是一個修道院
我記得
那個叫修道院
走到很高
見到有個這樣的建築物
修道院
當我一路去看的時候
我想想
哪有人住到這麼高的
住在山上面的
原來這個就是西義山
就是以素的後裔
他帶着那羣以東人
就是去到這個地方居住
居住的時候
在古代
現在來說
你覺得很不行
但是當時古代來說
其實給他們一個非常安全
好像堡壘一樣
他們是靠着這些山
去居住有個安全感
敵人來到
他是易守難攻的
敵人來到的時候
攻他不陷的
一個這麼好的戰略據點
爲什麼最終都是不攻而破呢?
爲什麼以東人在歷史上
真是蕭生的跡呢?
剛纔我們看《創世紀》
很多他的足跡
但是如果我們看一個小仙之書
叫做《俄巴底亞書》
其實就給了我們很多的答案
俄巴底亞本身是神的僕人的意思
他是一個敬拜耶和華的人的意思
他這本書在聖經來說
是很短的
只有一章
21節聖經
很值得看的
你看完就說看完一本書了
俄巴底亞書在舊約
可能你也找不到
因爲只有一版
不過現在不用了
現在是用電腦看的
在頭一兩節
我們一起讀好嗎?
他說俄巴底亞所見的異象
主耶和華指示以東者揚說
我們從耶和華那裏聽見了一個信息
有一位使者被派往列國去說
我們起來與以東爭戰
看啊
我必使你在列國當中成爲弱小的
你必大受藐視
在頭兩節聖經告訴我們
俄巴底亞所見的異象
就是上帝要興起很多的列國
與以東爭戰
剛纔我們看過地理環境
有沒有人敢與以東爭戰呢?
沒有
就住在高山上
你怎麼打呢?
你走上去
不小心把石頭滾下來
你也避不了
你也玩完了
你基本上應該是打不了他
但是現在上帝興起所有的列國
說要一起打你
爲什麼?
做什麼?
他在山上
應該挺好的
他不是有些什麼
因爲他在俄巴底亞書的第三第四節
給我們看到一個原因
我們一起讀
上帝說
你心中的慪氣欺騙了你
你這住在岩石的隱祕處
居所的高處的
你心裏說
誰能把我拉下地呢?
你雖如鷹高飛
在聲速之間答我
我也必從那裏把你拉下來
這是瑤華的宣告
在經文當中
你會見到
以東在上帝眼中是一個什麼民族?
是驕傲的民族
他當時有什麼驕傲呢?
就是因爲他住在西義山
他覺得地勢險要
高山環繞
易守難攻
但是上帝告訴他
當你再說
我是無敵的
沒有人能夠攻下我的時候
其實上帝是可以的
當然他背後也做了很多
上帝眼中不好的事情
稍後荷包底亞就會再告訴我們
爲什麼他這麼驕傲呢?
他不只是款式驕傲
他做的東西很驕傲很霸道
我們沒看之前我想問一下
有沒有人覺得自己是很驕傲的?
有人可以舉手嗎?
沒有
只有一個
其餘都覺得自己不驕傲
那你們是最驕傲的了
這個問題很tricky
爲什麼承認自己驕傲是那麼困難呢?
叫大家剛纔舉手
我怕醜而已
其實我們是需要承認我們是驕傲的
我再問多一次
有沒有人覺得自己不驕傲的舉手呢?
很聰明
真的不舉手
驕不驕傲呢?
有沒有人覺得只是驕傲呢?
因爲驕傲本身很tricky
他就是讓你見不到自己驕傲
明白嗎?
驕傲和其他罪很不一樣的
譬如你說我憤怒
人人都知道你憤怒
走過來都要你着火
貪婪,你知道的,你只知道自己貪婪
說謊,說人家壞話
你知道的,你做完這些罪是知道的
那些情慾,諸如此類的
但是驕傲呢
是你很難察覺到自己是驕傲
這樣纔是驕傲
驕傲本身就是讓你見不到自己的問題
高估了自己的質素
等等
夫妻間很多時候都會有這些磨擦發生
因爲人的驕傲
是不是?
有一個丈夫就和太太說
他說你真是太好了
娶到一個這麼好的丈夫
太太立刻說
真的?
什麼事?爲什麼?
他說
你看看我
我又不吸菸,又不喝酒
又不賭錢,又不去嫖
絕世好男人,是不是?
你嫁到這樣的老公
真是感謝神
那太太
和大家在座的姊妹一樣
目定口呆,都喝醉了
跟着跟她說一句
我覺得你很驕傲
是啊
男性有時候是很驕傲
爲什麼?
那男性問
但是驕傲又不知道
跟着就很不明白地問那位太太
爲什麼我驕傲啊
我剛纔又不
喝酒又不成,多好啊
她說你驕傲是因爲你不做家務
是啊,很多時候是看不到自己的問題
你看到自己有很多好東西
但是你沒有做家務
這個是問題,你看到嗎?
看不到
這個是一個很驕傲的男人
我們希望我們LG的弟兄
繼續不要這麼驕傲
不過我見到你們,我很驕傲
一個教會如是
不要說夫妻間
教會也是
如果教會驕傲的時候
很難得到上帝的祝福
在啓示錄裏告訴你
有個教會叫老底家
這個教會怎麼說呢?
他說你說
我是富足的
已經發了財
毫無缺乏
卻不知你是困苦的
可憐的
貧窮的
黑眼的
赤身的
當老底家覺得自己發達了
我很行
我一無所缺
OK的,有這個感覺
但是他看不到自己的缺點
你不喫不喝就OK
但是你看不到自己
原來上帝告訴我們
我們其實是可憐的
我們是貧窮的
我們是黑眼的
我們是赤身的
驕傲最大的特徵
就是讓人看不到自己的光景
而依賴了一些
我們不應該去依賴的東西
以東人的安全感
我們剛纔說了
他就是靠這個山
但是上帝就說
我可以拉你下來
經文告訴我們
到底他們驕傲的是什麼呢?
他也這麼說
他說以素的隱祕處
何竟被索取
他隱藏的寶物
何竟被查出
第一件事讓我們看到
原來以東在高山上有很多財寶
很多寶物
怎麼會一個人在高山上有那麼多財寶
他一定是怎樣的
他肯定是搶的
他肯定是去拿別人的東西
他說曾與你結盟的
都把你送到邊界
本來與你有好的
卻欺騙你勝過你
與你同籍的在你腳下
暗設網羅
你卻毫不曉得
另一件事讓我們看到
以東不單靠這些財寶
又住高山又有錢
半山區那些很貴的地方
他也有些盟友
但是他靠着這些關係
他以爲有很多的支持和保障
但是這裏說
驕傲的人很容易
判錯了他和人的關係
他也覺得大家都是站在我這邊的
但是神提醒他們
其實人際關係不是你真的可以去依靠的
你要依靠的是上帝的關係
有個姐妹
跟我們分享在國語部
她說她有個師姐
她師姐本來和她兒子的關係很好
但是發生了一件事
很離奇
他們的關係決裂了
崩潰了她的師姐
什麼事呢
她兒子十八歲
他十八歲的時候
他有個女朋友
他女朋友就這樣拍拖
因爲他十八歲
他十八歲他就跟他媽媽說
他說接下來
我會去做一個變性手術
我要做變女人
他媽媽覺得很奇怪
爲什麼呢
你現在不是有個女朋友嗎
你要拍拖嗎
但是因爲這個關係的緣故
他女朋友就告訴他
其實我是男性
你是女性
我們應該去交換我們的性別
你應該去做那個手術
變女人
我是男人
他媽媽聽到的時候很愕然
一個十八歲的小孩
爲什麼會做出這種衝動的行爲呢
他又爲什麼會告訴他媽媽呢
因爲他跟他媽媽說
我很尊重你的
我現在十八歲
我會變女人了
但是你想不想保留我的精子呢
將來你有後裔
我有個兒子
他媽媽聽完之後更加氣憤
更加荒謬
這麼好的家庭有一個好的關係
因爲這件事
他和他兒子的關係很差
而他的丈夫是支持他兒子的
他和丈夫的關係也不是很好
他人生當中是一個非常低落的時候
當中當人去驕傲的時候
在一個關係裏面
有時候可能就被人騙了
他如果變成女人的時候
那怎麼辦呢
如果他這個關係到最後走不下去了
他真的做了手術了
那他變不變得回來呢
他變不回來的
很多很多事情
他媽媽跟他說
但是他聽不到
他覺得他媽媽是傻的
當人去到驕傲
想做什麼就做什麼的時候
最後是一個災禍
當我們教會覺得我們
都是一無所缺的時候
我們都好像很好的時候
我們見不見到我們教會
其實都有一個光景
以致我們不可以去驕傲
聖經裏面說
耳東耶和華宣告說
到哪一天
我豈不從耳東滅絕智慧人
豈不從耳塞除掉聰明人嗎?
你們的勇士要驚慌
他們當中有智慧人
有聰明人
有勇士
耳東人不是一般的民族
他們很精壯
很厲害
當日一個這麼小的日本
能夠有這樣的破壞力
他們是有勇士、有智慧人
大家都知道東京、大阪
幾十個這麼好的城市
要征服其他國家
真的有可能
但當人去驕傲的時候
聖經告訴我們
上帝要除掉他們
今天我相信我們要學習謙卑
絕對不是一個我們人可以去努力的事情
我覺得這個一定是聖靈的工作
當我們再看回聖經
聖經告訴我們
耳東人他那個極度的驕傲
其實是來自他內心一種很大的不安和自卑感
而這個後面的自卑感和不安
我們很多時候是察覺不到的
今天如果你在上帝面前
你都發覺
你都會有驕傲的情況
今天我們一起去學習
我們讀一次聖經
一起讀一次真言
驕傲在敗壞之先
狂心在跌倒之前
滅亡之先
人心高傲
尊榮之先
必有謙卑
驕傲的人有什麼結果
大家都知道
人靠的是上帝的工作
我們再不能靠自己
全方一樣
我們盡心盡意
但是我們將一切榮耀一切的結果交給上帝
上兩個星期當我去到我們GC
我們那個崇拜的時候
大家都有去到
我們有安納典禮
在那一刻我真的覺得
哇!教會是真的很好
真的很好
去到那個地方
我真的有點驕傲
我見到大家其實我很驕傲
我引以爲傲見到你們
但當我很多時候想的時候
其實我們教會是什麼的光景
我覺得這個應該是我們的出發點
過去我們真的看到上帝比我們好多很多
但我們不要錯判了我們的關係
我們不是靠我們的勇士們
我們有很多勇士
我們不是靠我們的offering
我們不是靠我們弟兄姊妹的關係
我們真的靠我們和上帝的一切事情
我們不要有錯誤的focus
願意我們過去一年上帝的帶領
我們接下來的一年
我們更加一起謙卑
我們去跟從我們上帝
我們一起禱告
當我們來到您面前的時候我們再一次願意
去承認我們自己
有衣無衣服我們都會有驕傲
當很多人都說
婚姻教會LG很好
弟兄姊妹又有恩賜
一無所缺
但上帝叫我們不要走老底家的路
然後我們都看到我們在哪一方面
我們真的貧窮
哪一方面我們真的赤身
願意我們不要被魔鬼欺騙
願意我們在這個世代
我們看到仍然有很多的需要
無論是日本剛纔我們說的名字
我們身邊有很多的人
他們struggle着他們的身份
他們struggle着他們的身體
主啊 在這些struggle當中
讓我們去靠着禰謙卑的去跟隨禰
求禰給我們一份謙卑的心
禱告奉主命求 阿們